#### 超类、子类：

##### 1.概念

由已存在的类派生出来的新类，称为子类、派生类、孩子类

addition:已存在的类叫 超类、基类、父类

##### 2.CODE

```java
public class Manager extends Employee{
    添加方法和域；
}
```

此处从功能上看 $Manager \supset Emloyee$ 及Manager的功能包含Employee，但比他要更丰富。

但从本质上说 M is-a E;  //你打工人爷爷回来了！！！无产阶级万岁！！！！

##### 3.设计思路

设计类时，把通用功能整活到父类中，特殊的整到子类；方便后续调用。

#### 4.覆盖方法：

①:适用于超类中不方便用在子类的部分

②：错误行为大赏：

1. ```java
   public class Manager extends Employee(){
       public double getSalary(){
           return salary+bonus;
       }
   }
   ```

   前情提要：在class Employee中 定义 private salary；

   原因：M中的get不能直接访问超类的私有域，只有E类的方法才能访问私有部分

2. ```java
   public class Manager extends Employee(){
       public double getSalary(){
           double baseSalary=getSalary();
           return baseSalary+bonus;
       }
   }
   ```

   目的：企图调用E中的get（E中的get是公有接口）

   原因：虽然是公有接口，但M中也还有个get，所以将无限次调用自己，直到大厦崩塌=。=

③：正确操作：

1. 声明：希望调用E中的get，而非当前类的get

2. code

   ```java
   public class Manager extends Employee(){
      public double getSalary(){
           double baseSalary=super.getSalary();
           return baseSalary+bonus;
       }
   }
   ```

④：compare ：this是可以调用隐性参数的，或调用该类的其他构造器，，而super 是指向超类，而非对象可调用超类的方法和构造器。

#### 5.子类构造器：

①：code ：

```java
public Manager(String name, double salary,int year){
    super(name,salary,year);
    bonus=0;
}
```

②：explain: 调用超类E中的含有（name, salary,year）的参数的构造器；

③：要用E的构造器对部分私有域初始化

④：使用super构造器必须在子类构造器的第一句

##### 6.多态：

①：code

```java
Manager boss=new Manager('A',8000,1976);
boss.setBonus(5000);

Employee[] staff=new Employee[3];
staff[0]=boss;
staff[1]=new Employee('B',6000,1991);
staff[2]=new Employee('C',4000,2016);

for(Employee e:staff){
    System.out.println(e.getName());
}
```

②：e.getName()可以确定对象的真实身份（即M || E），当e在调用方法时，可以自己判断并调用相应类中的方法；

③：多态：一个对象变量只是多种实际类型；

​        动态绑定：运行时自动调用相应的方法